Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/references/profiling.po
Languages: zh_cn

source: Performance Profiling
zh_cn: 性能分析

source: This document introduces how to do performance profiling for the framework.
zh_cn: 本文档介绍了如何对框架进行性能分析。

source: Model Timeline
zh_cn: 模型时间线

source: The most straightforward way of analyzing model performance is to print the execution timeline of the model. RTP-LLM provides functionality to directly dump model execution timeline into perfetto trace json.
zh_cn: 分析模型性能最直接的方法是打印模型的执行时间线。RTP-LLM提供了将模型执行时间线直接转储为perfetto跟踪json的功能。

source: Per Request Timeline
zh_cn: 每个请求的时间线

source: Add option `"gen_timeline": True,` in `generate_config` of request could generate timeline for current request. The complete request looks like
zh_cn: 在请求的`generate_config`中添加选项`"gen_timeline": True,`可以为当前请求生成时间线。完整的请求如下所示

source: The generated timeline json file is located at the workdir where you started rtp-llm.
zh_cn: 生成的时间线json文件位于启动rtp-llm的工作目录中。

source: Service-Wide Timeline
zh_cn: 服务级时间线

source: You may use start arg `--gen_timeline_sync` or specify env `GEN_TIMELINE_SYNC=1` to enable service level timeline profiling. When this option is used, every model request would generate a profiling timeline.
zh_cn: 您可以使用启动参数`--gen_timeline_sync`或指定环境变量`GEN_TIMELINE_SYNC=1`来启用服务级时间线分析。当使用此选项时，每个模型请求都会生成一个分析时间线。

source: How to visualize timeline
zh_cn: 如何可视化时间线

source: Open [perfetto ui](https://ui.perfetto.dev/) to load the timeline json and visualize. You may also use perfetto sql to perform quantized analyzation.
zh_cn: 打开[perfetto ui](https://ui.perfetto.dev/)加载时间线json并进行可视化。您也可以使用perfetto sql进行量化分析。

source: Query SQLs Example
zh_cn: 查询SQL示例

source: Here are some query sqls that are useful for performance analyze.
zh_cn: 以下是一些对性能分析有用的查询sql。

source: stat are kernel latencies
zh_cn: 统计内核延迟

source: analyze empty time slots
zh_cn: 分析空闲时间槽

source: sum up all empty slots on timeline
zh_cn: 汇总时间线上的所有空闲时间槽

source: use nsight
zh_cn: 使用nsight

source: You may also use NVIDIA Nsight or other hardware-manufacturer provided profiling tools.
zh_cn: 您也可以使用NVIDIA Nsight或其他硬件制造商提供的分析工具。

source: To enable nsight profiling with rtp-llm, you could add nsys binary and options before the start command you actually execut:
zh_cn: 要使用rtp-llm启用nsight分析，您可以在实际执行的启动命令前添加nsys二进制文件和选项：

source: or use bazel `--run_under` option to run a bazel target with nsight profiling
zh_cn: 或使用bazel `--run_under`选项运行带有nsight分析的bazel目标
